---
title:  "[python] python3 힘들게 배우기 #18"
categories:
  - Python3
tags:
  - lpthw
  - design
---


## ex43. 기본적인 객체지향 프로그래밍의 분석과 디자인

지금부터 파이썬을 이용해 무언가를 만들 때(특히 객체지향 프로그램에서) 필요한 과정을 설명해 보고자 한다. 지금부터 설명하는 과정은 절대적인 순서는 아니며 여러 가지 방법 중에 하나이므로 이것을 하나의 진리로 받아들이는 일은 없도록 하자. 단지 많은 프로그래밍 문제를 해결하는 하나의 좋은 시작 방법이라고 생각하자.

1. 문제에 대해서 글을 쓰거나, 그림으로 표현한다.
2. key concept을 추출하고 그것에 대해 조사한다.
3. 클래스 상속도를 만들고, 컨셉에 맞는 오브젝트 맵을 그린다.
4. 클래스들을 코딩한 후 실행시킨다.
5. 반복 실행 하고 정제한다.

지금 보는 과정을 '탑-다운(top-down)'방법이라고 하는데, 아주 추상적인 아이디어에서 천천히 구체적인 생각과 코딩이 가능한 수준으로 정제하는 방법이다.

처음 시작할 떄는 노트나 그림으로 묘사한 후, 키-컨셉을 추출한다. 이 때 쓰는 방법이 단순히 *명사* 와 *동사* 들을 나열해 보는 것이다. 이것이 나중에 *클래스* 와 오브젝트들, 나아가 *함수* 를 만드는 데 도움이 된다.

일단 나열해 본 후에는 그것들이 어떻게 클래스로서 관련이 있는지 관계도를 작성한다. 어떤 게 상위 클래스가 될 지? 하위가 될 지? tree구조로 작성해 보도록 한다.

하이어라키가 완성되면 기본적인 클래스만 존재하는 스켈레톤 코드를 작성한다. 그리고 코드를 돌려서 제대로 동작하는 지 확인해 보고, 조금 더 작성 하고 다시 돌리는 과정을 반복한다.

이 과정을 하나의 텍스트 게임 엔진과 게임을 만들어 보는 과정을 통해 보여주도록 하겠다.

## 게임에 대해 적어보기

산문형태로 게임에 대해 대략적으로 알 수 있도록 묘사해보자.

"배경은 중세시대. 주인공은 기사로서 미로를 뚫고 지나가며 괴물들을 물리쳐야 한다. 게임은 각 장면으로 연결된 맵을 실행시키는 앤진이 포함될 것이다. 각각의 장면은 주인공이 입장 시 자기자신에 대한 설명을 프린트할 것이며 엔진은 맵에서 다음 장면이 무엇인지 말해줄 것이다."

이 시점에서 게임에 필요할 것 같은 단어들을 무작위로 적어 보겠다.

- Death: 플레이어가 죽을 때
- Corridor: 시작 지점으로서 이미 괴물이 나타나 있음
- Forge: 주인공이 검을 얻을 수 있음. 성에서 탈출하기 전 신상을 부수기 위한 칼임. 주인공이 숫자를 입력할 수 있도록 키패드가 있다.
- Chamber: 주인공이 괴물을 무찌르고 신상을 부수는 방
- Escape room: 탈출할 수 있는 방, 하지만 올바른 문을 추측해야만 한다.

## key concept을 추출하고 조사해 보기
이제 Class hierachy를 구성하기 위해 *명사* 를 적어보도록 하겠다.

- monster
- player
- castle
- maze
- scene
- escape room
- map
- engine
- Death
- Corridor
- Forge
- Chamber

일단 배틀 시스템을 만들고 싶지 않으므로 monster 와 player는 무시하겠다. castle, maze, map은 전부 게임 전체를 뜻하므로, map으로 통일시킨다. scene밑에 속하는 것들 (escape room, Corridor, forge, chamber)는 하위 클래스로 넣는다.
그럼 아래와 같이 정리될 수 있겠다.

* Map
* Engine
* Scene
  * Death
  * Corridor
  * Forge
  * Chamber
  * Escape room

이후에는 각 클래스에 필요할 것으로 생각되는 *동사* 를 적어보도록 하겠다. 예를 들면 엔진에는 "실행" 액션이 필요할 것이고.. 맵에는 "다음 장면으로", "장면 열기", Scene에서는 "들어가기" 등이 필요할 것이다. 아래와 같이 적용해 보자:

* Map
  - next_scene
  - opening_scene
* Engine
  - play
* Scene
  - enter
  * Death
  * Corridor
  * Forge
  * Chamber
  * Escape room
